Cuando estamos desconectados e intentamos acceder a
un recurso protegido —por ejemplo, /admin/user —
nos redirige a la página de inicio de sesión.
Inicia sesión como nuestro administrador,
janeway@starfleet.space, con la contraseña coffeeblack...
y, tras iniciar sesión, nos redirige
al recurso al que intentábamos acceder.
Esa es la funcionalidad predeterminada.
Pero fíjate en esto.
Cierra sesión. Imaginemos que estamos en la página de
la nave espacial y hacemos clic en «Iniciar sesión».
Esta vez, inicia sesión como
picard@enterprise.space, con la contraseña makeitso.
Recuerda: cuando hicimos clic en «Iniciar sesión»,
estábamos en la página de la nave espacial.
Pero ahora, tras iniciar sesión,
hemos vuelto a la página de inicio.
Estaría bien que volviéramos a la página en la que
estábamos cuando hicimos clic en «Iniciar sesión».
Ve a la terminal y echa un vistazo a las opciones de
configuración de nuestro formulario de inicio de sesión:
symfony console config:dump security firewalls
Desplázate hacia arriba hasta encontrar form_login.
Ahí lo tenemos.
Tenemos default_target_path, y está configurado
en nuestra raíz: la página de inicio.
Por eso acabamos ahí
después de iniciar sesión.
Pero también tenemos esta opción: use_referer
. Echemos un vistazo.
En config/packages/security.yaml, en la sección
« form_login », cambia use_referer por true:
Vuelve al navegador y cierra sesión...
Ups, tengo un error tipográfico
en mi configuración...
No es user_referer, sino use_referer.
Ahora actualiza la página...
y visita una página de naves espaciales.
Ah, asegúrate primero
de haber cerrado sesión.
Haz clic en «Iniciar sesión» en esta página e inicia sesión
como picard@enterprise.space, con la contraseña makeitso.
Y... ya estamos de vuelta
en la página de inicio.
No ha funcionado...
use_referer le indica a Symfony que redirija
al encabezado HTTP Referer que los navegadores
envían cuando haces clic en los enlaces.
Cuando visitamos la página de inicio de sesión
por primera vez, está configurado correctamente...
pero en cuanto enviamos el formulario de
inicio de sesión, lo hemos perdido...
Probablemente podrías hacer que funcionara con
algún truco ingenioso, pero vamos a simplificarlo.
Vuelve al IDE y elimina use_referer.
Echa otro vistazo a la
configuración en la terminal.
Hay otra opción: target_path_parameter,
y está configurada como _target_path.
Podemos establecerla en la sesión
o como parámetro de consulta.
Vamos a usar el parámetro de consulta.
Abre templates/base.html.twig y busca dónde
generamos el enlace de inicio de sesión: justo aquí.
Estamos generando una ruta
hacia la ruta app_login.
Añade algunos parámetros: _target_path
establecido en app.request.pathInfo:
Nuestra ruta app_login no requiere
ningún parámetro de ruta,
así que cualquier dato adicional se
añade como parámetro de consulta.
¡Justo lo que queremos!
En el navegador, sal primero de tu sesión
y luego haz clic en una nave espacial.
Ahora pasa el cursor por encima de «Iniciar sesión»:
abajo a la izquierda, Haz clic en «Iniciar sesión »
verás que _target_path está
configurado como la ruta de esta página.
y lo verás en la barra de direcciones.
Eso le indica a Symfony que
te redirija allí después.
picard@enterprise.space,
makeitso —¡y así lo hace!
Lo único que no me gusta es que
_target_path parece un poco interno.
Quizá sea solo cosa mía.
Pero hay una forma de personalizarlo:
esa opción target_path_parameter
establece qué parámetro queremos usar.
Vuelve a security.yaml y cambia target_path_parameter
por referrer: Y en base.html.twig,
usa el mismo nombre: ve a la
página de una nave espacial.
Ahora, si haces clic en «Iniciar sesión», efectivamente,
estamos usando referrer, y creo que queda un poco mejor.
picard@enterprise.space,
contraseña makeitso, y funciona.
Otra cosita más.
Como ahora cada página tiene su
propio enlace de inicio de sesión,
queremos decirle a los motores de búsqueda
que no rastreen todas y cada una de ellas.
La mejor forma de hacerlo
es con un enlace canónico.
En base.html.twig, en el head,
añade un bloque « metadata »...
Déjalo en blanco aquí: Ahora, dentro
de templates/security/login.html.twig,
sobrescribe ese bloque y añade una
etiqueta link con rel="canonical".
La URL href tiene que ser una URL absoluta,
así que génala con url() y la ruta app_login:
Estoy seguro de que los motores de búsqueda son lo
suficientemente inteligentes como para no necesitar esto,
pero es una buena práctica ser explícito.
A continuación: veamos cómo podemos iniciar
sesión con un correo electrónico o con
un nuevo campo de nombre de usuario
que añadiremos a nuestros usuarios.